Перечень инструментов для работы:

1. Visual Studio Code (VS Code)
   Скачать
   https://code.visualstudio.com/

2. Terminal
3. Git
   Сакачть
   https://git-scm.com/downloads

4. Node.js
   Скачать
   https://nodejs.org/en/download

Инструкция по установке, настройке и запуску проекта с использованием npm, а также по запуску тестов с помощью Jest:

1: Клонирование репозитория

- Открой Visual Studio Code (VS Code) и нажми кнопку "Clone Git Repository" в разделе "Source Control" (или выбери команду "Clone Repository" из меню "File")
- В появившемся диалоговом окне введи URL удаленного репозитория Git, где находится ваш проект
- Выбери папку на локальной машине, где вы хочешь сохранить проект
- Нажми кнопку "Clone", чтобы начать процесс клонирования

2: Установка зависимостей

- Откройт терминал в VS Code, выбрав пункт меню "View" -> "Terminal"
- Убедись, что путь терминала указывает на корневую папку проекта (там, где находится файл package.json)
- Введи команду
  `npm install` и нажми Enter

- npm начнет установку всех зависимостей, указанных в файле package.json. Дождись окончания процесса установки

3: Настройка проекта (при необходимости)

- Проверь файлы проекта и измените любые настройки в соответствии с вашими потребностями
- В основном, настройка проекта включает в себя настройку файлов конфигурации, баз данных или других внешних сервисов, которые ваш проект использует.
  Ознакомься с документацией проекта, чтобы узнать подробности о необходимых настройках

4: Запуск проекта

- В терминале VS Code введи команду
  `npm start` и нажми Enter
- Проект будет собран и запущен в режиме разработки. Вы должны увидеть вывод в терминале, который указывает на успешный запуск проекта

5: Запуск тестов с помощью Jest

- В терминале VS Code введи команду
  `npm test` и нажми Enter
- Jest начнет выполнять все тесты, указанные в проекте
- Вы должны увидеть результаты тестов в терминале, включая информацию о прохождении или неудаче каждого теста.

Дополнительная полезная информация:

1: Установка npm
Перед установкой и запуском проекта необходимо убедиться, что установлен Node.js и npm (Node Package Manager).
Проверить их наличие, выполнив следующие команды в командной строке:

```shell
node -v
npm -v
```

Если они не установлен, официальный веб-сайт Node.js (https://nodejs.org/), загрузить и установить соответствующую для операционной системы версию.

2: Создание проекта

1. Создать новую пустую директорию для проекта.
2. В командной строке перейти в эту директорию.
3. Выполнить команду, чтобы инициализировать новый проект npm:

```shell
npm init
```

Эта команда создаст `package.json` файл, в котором будут храниться информация о проекте и его зависимостях.

3: Установка зависимостей

1. Установите Jest как зависимость разработки, выполнив следующую команду:

```shell
npm install --save-dev jest
```

Эта команда установит Jest в проект и добавит его в раздел "devDependencies" в `package.json`.
Отредактировать файл package.json для запуска из командной строки:

```javascript
 "scripts": {
    "test": "jest" - исправить значение ключа "test" на "jest"
  },
```

2. Создать файл `calculateBonus.js` и добавьте в него код функции `calculateBonus`.

4: Создать тесты

1. Создайте файл `calculateBonus.test.js` или `calculateBonus.spec.js`, в котором будут содержаться тесты.
2. В этом файле напиcfnm тесты с использованием Jest.

5: Запуск тестов
В командной строке выполните следующую команду, чтобы запустить тесты:

```shell
npx jest
```

или

```shell
npm run test
```

Jest автоматически найдет и запустит все файлы с расширением `.test.js` или `.spec.js` в проекте.

Первый тест

Для проведения тестирования:

1. Создаем функцию которую будем тестировать
2. Создаем первый базовый тест с расширением .test.js или .spec.js

Тестируемая функция

Добавляем тестируемую функцию

function sum(a, b) {
return a + b;
}

Экспортируем ее:

module.exports = sum;

Импортируем в тесты

const sum = require("./sum");

test(“Sum of two positive nums”, () => {
expect(sum(4, 8)).toBe(12);
});

output
запустить тест
npx jest или npm run test

MacBook-Pro-Kseniya:JS ksukuper$ npm run test

> js@1.0.0 test
> jest

console.log
50

      at Object.log (sum.js:14:9)

PASS ./sum.spec.js
✓ Calculate bonus - sum > 50 (3 ms)
✓ Calculate bonus - sum <= 50 (1 ms)
✓ Calculate bonus - a = 0
✓ Calculate bonus - b = 0
✓ Calculate bonus - a = b = 0 (1 ms)
✓ Calculate bonus - negative values
✓ Calculate bonus - empty values (1 ms)
✓ Non-numeric values as input should return 0
✓ Should return the correct bonus when input is decimal numbers

Test Suites: 1 passed, 1 total
Tests: 9 passed, 9 total
Snapshots: 0 total
Time: 0.453 s, estimated 1 s
Ran all test suites.

В проекте мы используем инструмент для измерения покрытия кода, чтобы оценить, насколько хорошо наши тесты покрывают код.
Мы измеряем покрытие кода для функций, ветвлений (branches) и строк (lines).
Для настройки измерения покрытия мы интегрируем инструмент в наш рабочий процесс разработки, используя плагин
который рекомендует framewor JEST
https://jestjs.io/blog/2020/01/21/jest-25#v8-code-coverage
Это babel-plugin-istanbul, который можно найти на https://www.npmjs.com/package/babel-plugin-istanbul

Команда для установки:
npm install --save-dev babel-plugin-istanbul

После настройки можно запускать измерение покрытия кода при помощи команды:
npx jest --coverage

В процессе выполнения тестов мы собираем информацию о том, какие части кода были выполнены и какие были пропущены.
Эта информация сохраняется и анализируется инструментом для создания отчета о покрытии кода.

Отчет о покрытии кода обычно включает следующие метрики:

1. Покрытие функций: Эта метрика показывает, сколько процентов функций в коде было выполнено во время тестирования. Если функция не была вызвана во время выполнения тестов, то она будет считаться непокрытой.
2. Покрытие ветвлений (branches): Эта метрика отслеживает, сколько процентов веток условных операторов было выполнено. Если все возможные пути внутри условного оператора были протестированы, то ветвление считается покрытым. Если хотя бы одна ветка внутри условия не была выполнена во время тестирования, то ветвление считается непокрытым.
3. Покрытие строк (lines): Эта метрика показывает, сколько процентов строк кода было выполнено. Если строка кода была выполнена хотя бы один раз во время тестирования, то она считается покрытой. Если строка кода не была выполнена во время тестирования, то она считается непокрытой.
   Отличие между покрытием функций, ветвлений и строк заключается в уровне детализации.
   Покрытие функций измеряет, сколько функций вызывалось во время тестирования, покрытие ветвлений отслеживает, насколько хорошо условные операторы покрываются, а покрытие строк оценивает выполнение каждой строки кода.
   Каждая метрика предоставляет различную информацию о покрытии кода и может быть полезной при анализе результатов тестирования.

Пример отчета:
PASS ./sum.test.js
✓ Calculate bonus - sum > 50 (3 ms)
✓ Calculate bonus - sum <= 50
✓ Calculate bonus - a = 0
✓ Calculate bonus - b = 0
✓ Calculate bonus - a = b = 0 (1 ms)
✓ Calculate bonus - negative values
✓ Calculate bonus - empty values (1 ms)
✓ Non-numeric values as input should return 0 (1 ms)
✓ Should return the correct bonus when input is decimal numbers (1 ms)
✓ Calculate bonus - a is null
✓ Calculate bonus - b is undefined (2 ms)

----------|---------|----------|---------|---------|-------------------
File      | % Stmts | % Branch | % Funcs | % Lines | Uncovered Line #s
----------|---------|----------|---------|---------|-------------------
All files | 100     | 100      | 100     | 100     |  
 sum.js   | 100     | 100      | 100     | 100     |  
----------|---------|----------|---------|---------|-------------------
Test Suites: 1 passed, 1 total
Tests: 11 passed, 11 total
Snapshots: 0 total
Time: 0.472 s, estimated 1 s
